---
title:  "Как это было"
date:   2016-11-23 00:00:01
categories: results
---

Команда УИ Espacio уже почти год регулярно принимает участие в CTF-соревнованиях, так что организация собственного соревнования была лишь вопросом времени. Вдобавок, с нового семестра к нам в вуз еще попали 2 опытных ctf-щика, которые и вошли в орг.комитет.

Организация началась за пару месяцев до даты проведения CTF с выбора платформы и написания заданий. В команде организаторов 5 человек - все студенты УИ. Всего мы придумали 35 заданий из разных областей информационной безопасности: криптографии, криминалистике, развлекательных, на профессиональное программирование, взлому сервисов, стеганографии и вебу самой различной сложности. 

В онлайн ctfах очень высокий порог вхождения и в нашем соревновании мы старались понизить этот порог как можно сильнее. Другими словами, InnoCTF был рассчитан для новичков в сфере ИБ. Для успешного решения половины заданий достаточно было уметь программировать и искать информацию в интернете.

Когда мы стали обсуждать масштабы соревнования, то удивились, что у большого числа регионов в России есть свои CTF движения и ежегодные соревнования, а у Республики Татарстан нет. Поэтому было решено исправить это и организовать CTF для студентов из Татарстана.

Соревнования начались 20 ноября в 10:30 и закончились в 18:30. Чтобы участники чувствовали себя комфортно, был организован кофебрейк со сладостями, чаем и кофе, который был доступен все 8 часов. 

В итоге мы определенно превзошли собственные ожидания по количеству команд. Вместо ожидаемых 8-10 команд к нам пришло целых 20 команд с Иннополиса и Казани. Причем, что может быть удивительно, 12 команд приехало из Казанских университетов: КНИТУ-КАИ, КФУ, КНИТУ-КХТИ.

Всего приняли участие 89 человек, из которых, что весьма необычно, было порядка 15% девушек.
Первое место со значительном отрывом заняла команда бакалавров УИ, второе место досталось сборной команде от КНИТУ-КАИ, а третье с небольшим отставанием забрала команда магистров SNE УИ.

Несмотря на то, что это первое соревнование от нашей команды, все прошло на удивление хорошо. Как и в любой большой системе, в нашей платформе были баги: где-то в задании забыли поставить двоеточие и в итоге принимался любой флаг, где-то забыли дописать статические файлы в описание. Но это всё быстро исправлялось и через пол часа баги были выявлены и закрыты.

По отзывам участников, соревнование прошло отлично: организация, задания и атмосфера были на высоте. Мы же, в свою очередь, благодарим участников за проявленный интерес и надеемся, что CTF движение в Республике Татарстан будет усиленно развиваться.

Команда организаторов очень признательны за всю ту помощь от Университета Иннополис, без которой соревнование, вероятнее всего, не свершилось. Так же выражаем благодаркость за информационную поддержку компания [АРСИБ](http://aciso.ru/), в частности движение CTF в России - [ctfnews](http://ctfnews.ru/).
